1) Hoe laden jullie statische informatie uit de HODEX?
  Python xml-parser, info dumpen in db

2) Hoe wordt dat opgeslagen?
  1 Table met alle studie-ID's, per studie-ID een table met info uit HODEX - denk aan naam, korte beschrijving, vakken, etc..

3) Hoe kunnen we die informatie laten updaten als de HODEX verandert?
 Perodiek de xml van elke opleiding downloaden. Indien er veranderingen zijn de db updaten met die waarden. Hiervoor kan het zelfde scriptje gebruikt worden

4) Hoe toon je de statische informatie van de opleiding?
  Op elke opleidingspagina staat bovenaan de naam, titel en korte beschrijving
  Rechts is er een tabmenu met alle overige informatie

5) Hoe stel je gebruikers in staat informatie toe te voegen?
  Studenten en medewerkers kunnen met hun UvAnetID via CAS inloggen. 

6) Wat voor informatie kunnen gebruikers toe voegen?
  Text met foto/link naar youtube film/pdf. 
  
7) Hoe laat je gebruikers inloggen? (Hoe gebruiken jullie CAS)
  Boven aan de pagina en onderin waar het textveld is zijn knoppen met de text Login. Deze linken vervolgens naar 
  
  https://bt-lap.ic.uva.nl/cas/login?service=http(s)://uvabook.nl/opleidingen?q=<id-van-de-opleiding->/casclient
  
  Vervolgens kunnen ze met hun UvAnetID inloggen op CAS, die ze dan redirect naar de als parameter bijgevoegde url. Een tweede parameter is het CAS ticket.
  Dit ticket kunnen wij vervolgens valideren via
  
  https://bt-lap.ic.uva.nl/cas/serviceValidate?ticket=<ticket-nummer>&service=http(s):/uvabook.nl/opleidingen?q=<id-van-de-opleiding>/casclient

  Het enige wat we hier echter mee krijgen is een verificatie en het UvAnetID nummer van de student/medewerker. Geen naam, opleiding, etc..

8) Hoe ga je om met spam en andere vormen van misbruik?
  Het laatste van 7) maakt het dus onmogelijk om effectief misbruik te kunnen bestrijden. Wel kunnen gebruikers raten, dus bij een negatieve rating kunnen we het bericht verbergen. Shouts kunnen ook 'geflagged' worden oid.

9) Hoe toon je het onderscheid tussen officiële en user-generated content?
  Officiele content zit in een duidelijk rood vak.

10) Welke mogelijke beperkingen of problemen voorzien jullie nu voor dit project?
  Tijd. Ruim drie weken (de eerste week waren we voornamelijk kwijt met orienteren en opstarten) is ontzettend weinig.
  We kunnen spam moeilijk tegengaan omdat CAS zo weinig info geeft.

